---
title: 《我们宇宙的最终结局》原创诗集
date: 2026-08-04 13:20:36
categories: 诗歌
excerpt: 原创诗歌合集
---

我想

我想很多东西对我来说都失去了味道
因为尼古丁杀死了我的味蕾
我想春天里日子确实是变长了
但我的时间在变短
我想曾经Siglap的那家牛肉面和抄手
老板的脾气不太好但饭做得很好
我想吃杨国福
因为我的童年是贫瘠的小镇 那里什么都没有
我想某个三月的夜晚我们一起去看樱花
我想某个凌晨我们流泪喝酒到天亮
我想我们还不用为未来担心的时候是多么快乐
我想在我的房间里贴满海报
我想和朋友们畅谈文学 电影 戏剧 诗歌 理想
我想以讲笑话为生
我想一个人去旅行 在小镇的海边喝冰啤酒
我想拍很多很多的照片然后发给你
我想我们混进广场的人群一起看烟花
我想你看我的时候发现我也在看你
我想做一个厚脸皮的人 不计后果地活着
我想说很多的话而不被当做一个呱噪的人
我想我们活在一个存天理灭人欲的社会
我想我对表达自己有一种羞耻
我用解构主义来安慰自己无意义的人生
我想我们浪费了太多的时间在错的人身上
在宝贵的人生里一直原地转圈
我想我真的很怕死 因为我真的很想活着
我想好好地睡一觉 我真的很久没有好好睡过了
我想你
我想你是否会偶然想起我

---

土星

在一个没有人能做梦的世界里
我们一起逃跑到土星去
在土星的星环上盖一间小屋子
阳光会从遥远的地方照过来
照亮漂浮的碎石和尘埃
我想如果宇宙是一片海洋
那土星的星环就是最美的沙滩
我们甚至不需要会游泳
就可以在海浪中飘着
你知道吗 土星的自转只有十二小时
所以我们每天可以看到两次日出
我想你会喜欢这里
尽管这里冷了一些 暗了一些
但当我们的脸被黑暗笼罩
黎明就会在我们眼中升起

---

开往海王星的火车

你有没有在火星上看过日出
在那里能看见很多星星
在那里地球也是星星
而我们是尘埃

你有没有坐过到海王星的火车
阳光到那里也需要四个小时
但酒精是最好的交通工具
它可以带你到任何地方

你有没有想过人生的意义
我想我属于宇宙
我思考时间的尽头 生命的短暂
我思考我们什么时候会再见

我思考明天我们吃什么

---

回车

也许写一首诗并没有那么麻烦
你只需要一个好用的输入法
和一个回车键

也不需要多么华丽的词藻
只是想写一些琐碎的片段
而且我的语文水平也没那么高

比如偶然看的一部电影，听的一首歌
一个特别冷的笑话
一轮夕阳，一片落叶，一场梦

又或者一句话
有时你的一句话对我来说就是一首诗
甚至都不需要一个回车

---

这个时代的模范工人

我在手机备忘录豢养春天
每个句号都是未成熟的樱桃
支付软件的二维码像一群候鸟
飞向收银机突出的夕阳

洗衣机广告宣称能清除一切
可我的毛衣袖口还在漏去年秋风
两台屏幕映出两轮月亮
数不尽的网页窗口是草原的极昼

自动门开合间吞掉半个我
剩下半截影子在监控盲区发芽
电子钟吃下八万六千四百颗维生素
三百个日落重叠成一个清晨

---

等待春天

齿轮碾碎又一个黄昏时
苔藓正攀爬机械的裂隙
被遗忘的螺栓在雨水里膨胀
长出年轮般的锈迹

在这个锈蚀的季节里
我们与工业共用循环系统
铁屑与花粉同时进入呼吸
在肺泡里翩翩舞起

于是我们一起等待着
直到充满油污的心脏在春天重新跳动
直到精密仪器开始结出果实
直到钢铁在年复一年的季风里
学会落叶

---

献给未来的孩子们

随着时间的流逝
我开始羡慕现在的孩子
那些刚出生的 幼稚的 懵懂的
这个五十亿岁的星球对他们来说还新鲜

不要嘲笑他们此刻的无知
想象一下！他们将活到下个世纪
想象他们能看到怎样的新奇事物
想象他们所拥有的那么多的时间

时间 从时间的尺度上讲
也许我和莫扎特对于宇宙是一样的
一样的伟大
一样的平凡

想象吧！那些我们看不到的时间
四十亿年后我们的星系将撞向仙女座
你也可以试着想象
那时的夜空会是如何灿烂

---

五月

你是风 是艳阳
是清晨流淌进窗子的光
你是摆脱深冬寒春后的温暖
是盛夏金秋到来前的希望
你是手握住冰镇啤酒的凉爽
是新鲜草莓的芳香
大家都诉说着你的名字
五月 五月
一年中最好的季节就在前方

---

反叛

我喜欢在喜剧里哭 在悲剧里笑
我喜欢在白天睡晚觉
我喜欢在意义里寻找虚无
在虚无中寻找诗歌和玩笑
我喜欢在一些完美的早晨失眠
思考不完美的人生
我喜欢在彩色的世界里
拍一些黑白的照

---

鸡兔同笼

最近总是因为奇怪的理由失眠
比如现在凌晨一点
我却想不出鸡兔同笼的答案
六十只脚，二十五个脑袋

我费劲脑汁让公鸡们悬浮在空中
再让兔子把前脚上抬
你走到我身边，说不用这么麻烦
你会陪着我一起数

但我知道
我已经进入到了梦境中来

---

离去

一只睡眼惺忪的小狗在院子里
他闻着路人的气息寻求陪伴
你要去哪里呀 我问
他说 你为我写首诗吧

一丛春天的花绽放在栅栏外
她等待着乌云的消散
你要去哪里呀 我问
她说 你为我写首诗吧

一只小鸟在电线上停留
她悄悄地唱着伤心的歌
你要去哪里呀 我问
他说 你为我写首诗吧

一位朋友要去远方旅行
清晨的露水凝在她长发上
我可以为你写首诗吗 我问
她说

---

告别

一生中我有三千九百万分钟
这三千九百万分我能看到的光都来自恒星
宇宙初诞生时就开始燃烧的氢
我把有限的时间浪费在柴米油盐和白日做梦
但我在想你的时间也许不算是浪费
这是宇宙走向热寂过程中的局部熵减
我想你时说出的思念的话
传播于振动的空气
几千公里后
总会有一句找到你
只要你在听